由細個開始，我就成日見到啲奇怪嘅嘢
佢咪又係一條魚都釣唔到？
唔好，個肚餓到打晒估
不如四周圍睇下有冇蘑菇食啦
喂
你哋兩個頭先
有冇見到有個人類經過呢度附近啊？
佢拎住有印象
係夏木靈子個外孫，有冇見到佢？
有冇？
講啊
如果你哋夠膽收埋佢嘅
我就食咗你哋，聽到咩？
可惡啊，走咗去邊啊？
咁好味嘅獵物都畀佢走喇
走咗喇，係人類啊
不過其他人似乎睇唔到佢哋
呢啲嘢，就係人類所講嘅妖怪
婆婆嘅遺文，有人像
我婆婆靈子擁有強大嘅妖靈
一遇到妖怪，佢就會走去挑戰對方
妖怪輸咗就要寫低個名
證明做咗佢嘅手下
佢可以控制寫咗名嘅妖怪
而呢啲契約，就係有人像
自從繼承咗本嘢
我就日日都過住畀妖怪追嘅生活
透返上條氣先入去
係茶杯？
點解要放喺度𠸏？
喂你啊，出返嚟啊
唔好隨便走入人哋屋企度啊
桂枝
係…係塔子阿姨啊，我返嚟喇
頭先我出咗去買啲嘢啊
你冇事吖嘛？
我冇嘢
你做咩啊？
我好似見到老鼠走咗入裏面
不過可能係睇錯
哦，就算有老鼠都唔怕喇
我哋屋企而家養咗一隻貓𠺢嘛
係喎
你睇嚟啊，連頭髮都黐到啲泥喇
係喇，今日有火鍋食啊，桂枝
好嘢啊
差啲串煲
我要小心唔好亂咁嚟，唔係會嚇親佢哋
如果真係有老鼠入咗嚟
噉我就去買部書器返嚟喇
唔使，我諗多數都係我睇錯㗎咋
或者係附近有啲狗仔走咗入嚟睇錯喇
係喇，桂枝，幫你添飯喇
唔該
唔使
父母好後生就過咗身
嗰陣除咗藤原夫婦
好多親戚都唔想收養我
結果我住咗喺度
呢個地方對我好重要
嗰隻妖怪叫影茶杯啊
佢已經住咗喺呢間屋度成兩個禮拜㗎喇
你話隻杯已經住咗成兩個禮拜？
貓貓老師，你係我保鏢嚟㗎
你冷靜啲啦，傻瓜
哎吔，我中咗獎啊，下幕
記住幫我換多一支返嚟吖
貓貓老師
佢哋係由技巧高超嘅陶
型家整出嚟嘅缺陷品
畀人炮起咗之後呢
就會吸收大地嘅精氣變成妖怪
因為佢哋仍然想接近人類
所以就會匿喺啲舊屋嘅地板下面住啦
佢係想接近人類？
當嗰戶人家就快遇到災難嗰陣
影茶杯，就會四周圍走去警告大家
有陣時啊，仲會一時興起做替身
幫我家人承受佢哋將會遇到嘅災難𠻹
即係話，對人類冇害嘎？
你都可以噉講嘅
反正佢哋住染咗就會走咯
唔使理佢哋
原來係噉
雖然我話做你保鏢啫
只不過係答應過你一死之後接手有人像
所以，只係喺其他妖怪佢哋搶嘅時候
我先會出手救你㗎咋
兩位晚安
你就係夏木大人啊，係咪啊？
我今日係嚟請你畀返個名我㗎
自從我繼承咗本有人像
就代婆婆將呢班妖怪嘅名物歸原主
首先，要諗住妖怪嘅外形，再練咒
唔知守護者，其名焉於眼前
要解開有人像上面嘅契約
就需要同靈子有血緣嘅人，吐出氣息
真係非常感激你啊
每次還完啲名都會覺得好攰
淨一大蠢材啊
你噉樣還晒啲名啊
本有人像咪搞到越嚟越薄啦
佢哋話你就你，想幾時走就走
唔知道我將來可唔可以堅強到
唔會再畀佢哋影響到喇
係咩聲啊？
聽起嚟，似佢部聲
當個護人家就發現想災難嗰陣
影茶杯就會四周圍走去警告大家
佢喺度係噉跑嘎？
睇住啊
好彩啊
貓貓老師
又唔係我叫佢走嘅，做咩鬧我喎
唔係我叫佢走嘅，做咩鬧我喎
藤原家喺最近會遇到麻煩嘅事
唉…
做乜嘢啊，夏木？
估下先，你成日玩噉亂呢？
唔係，分得唔好啫
所以咪有啲頭痛囖
我知喇，係咪收埋咗啲
公仔書夜媽媽睇呢？
梗係唔係喇
做乜嘢啊？
你話夏木同學佢做乜嘢啊？
呢啲嘢同你哋女仔冇關㗎
做乜嘢喎，小氣鬼
講咗又唔會少忽慾㗎
我喺度識到好多新朋友
但係我婆婆，夏木靈子
好似一直都冇識過人類朋友
或者就係因為呢一句原因
佢先會四圍噉挑戰唔同嘅妖怪
哎吔，好痛啊，我啲怪掌呢？
你冇事啊，媽
啲怪掌喺度啊，企唔企到啊？
哎吔，你真係好心地啊
小弟弟，你睇到老婆婆咩？
閉喇，係妖怪
唔係喇，係妖怪
小弟弟，我感覺到你嘅力量好強大
放返我
遇到你真係好啊，婆婆對我睇唔清楚
不如你就幫我呢個老婆婆一個忙啦
以前婆婆喺度向一隻力量好
強大嘅妖怪借一塊鏡嚟用
雖然我唔知道佢叫咩名
但其他妖怪都好驚佢，話會帶嚟好大災難
不過我諗小弟弟你身上嘅妖力噉強
一定可以捉到佢嘅
放開我
唔可以
對唔住我幫唔到你
噉點得㗎？
既然你睇到妖怪，點解會唔明呢點呢？
拒絕妖怪唔會有好下場㗎
總之我唔想再惹咩麻煩
而且你仲要我揾隻會帶嚟災難嘅妖怪
我唔可以，帶麻煩畀藤原家
其實婆婆都幾鍾意你㗎
所以如果你唔幫我嘅話…
詛咒你
唔得㗎
天日我喺呢度等你，你嘅話，做冇咩…
媽媽老師
喂，黑木你做咩？
畗我畗好一隻妖怪
黑木你
身上有都噉受詛咒嘅氣味喎
到底係邊啲妖怪咁大膽低我嘅靈
transferred出手啊
係，係個老婆婆…
噉樣嘅…嗰個婆婆…
頭先講嘅嗰番説話…令到我好擔心…
個影茶杯喺度跑緊…
可能係我帶咗災難返嚟…
你今年有冇開花？
如果你真係膚死咗
冇咗你呢個杯，我好寂寞㗎…
好啦…我呢個老太婆
一定會救你…你等我…
係夢…定亦或係…嗰隻妖怪嘅記憶呢？
我嚟咗喇…
點解㗎？
你唔係話天日喺嗰度等㗎咩？
婆婆我等唔遲…
咁難得先畀我揾多個幫到手嘅人…
畀你做得太大晒喇…
有時啲老人家做嘢都好心急㗎…係噉呢
次你幫我定係唔幫呀？
我知道點做㗎喇…我幫你喇…
你唔好走入嚟呢間屋啊…
就連老師都冇辦法將老婆婆趕走…
佢真係咁犀利？
我諗佢應該係有神堪
具有神格嘅妖怪…我就唔驚佢啊…
但係啲低級妖怪可能會畀佢壓制㗎…
原來佢係咁犀利嘎…
真係麻煩…，不過喺呢個年代啊…
呢個等級嘅神明力量大部分
都變得好弱㗎喇…
你見到個對眼已經蒙到睇唔到嘢咁濟…
隨便應付打敗佢咪算囖…
因為接近唔到啲低級妖怪…
所以佢先揾我呢個睇到妖怪嘅人類幫
手…
唔理妖怪同人類都接近唔到嘅神…
靈芷婆婆…
呢陣味…呢度啊，小弟弟…你終於嚟喇…
我根本都冇權拒絕…哦…係花？
係咪好香呢？
我係特登帶佢嚟畀你哋睇㗎…
呢朵花…真係好香啊…你都覺得呢？
係咪好清新呢？
嚟啦，小弟弟…跟我行啦…
我係森林好入嘅地方見到佢㗎…
我唔可以唔好叫我小弟弟啊…
係喇…因為佢冇同其他妖怪來往…
所以冇聽過我同有人像嘅事…
呢度…好似一個迷宮噉嘅…
就喺呢度喇…
我就係呢個地方見到佢㗎喇…
係喇…你話過佢係隻會帶嚟災難嘅妖怪…
個樣係點樣㗎？
嗯…個樣我就睇得唔係好清楚…
不過佢好細隻㗎…
好細？
如果我搏命啲嘅…
同老師聯手應該夠打掛…
慢住…婆婆唔係話過佢
問對方借咗嘢㗎咩？
對方又會噉好人𠸏？
係喇…唔怪得我覺得佢怪怪地啦…
我當時冇咩對就可以傾訴…
所以就好鍾意去同附近嗰波會開花嘅老鼠傾解…
點知佢畀惡靈纏住開唔到花…老鼠？
原來嗰個夢係噉解？
結過一棵樹慢慢枯萎…
後嚟我知道用鏡可以趕走隻惡靈…
於是我四圍揾鏡除靈…
之後就遇到嗰隻妖怪…我想搶佢手上塊鏡…
點知…小心…
畀埋到去就劈親…你睇下…呢個
神真係冇用㗎…
不過當我同佢講好想借佢塊鏡…佢又借喎…
大家都好怕佢嘅…
聽起上嚟佢都幾好人囖…
你都噉話呢…，不過唔知點解其他
妖怪好怕佢連行埋佢身邊都唔敢
…
其實連佢自己都係噉講…
佢話自己會為其他人帶嚟呃運…
佢好似講過自己都唔係噉鍾意人類…
我借咗塊鏡…，但係就拒除唔到隻惡靈…
於是我就想去揾佢還鏡喇…
我自己唔鍾意照鏡…
係都唔肯收返…，不過之後…我
哋就成日見面同埋傾偈喇…
我望過佢塊面…
佢塊面呢度好似有傷口㗎…
但係個傷口唔似係妖怪整嘅…
應該係有人類襲擊佢…
我覺得佢幾可愛…
就帶佢返屋企玩…唔知點解佢睇見我屋企…
佢嘅表情好似突然間好失望噉…
後來…我講件事佢知…
佢仲幫我驅走咗纏住老樹嘅惡靈𠻹
你睇…個花仔有個波樹摘落嚟㗎喇…
話時話點解呢？
我覺得小弟弟嘅氣味同嗰隻妖怪好似…
再睇真啲…連個樣都好似…
係喇…婆婆啊…
你可唔可以畀我睇下塊鏡啊？
我頭先感覺到本有人像…好似有少少暖…
我知道喇…婆婆你揾緊嘅妖怪…
終於畀我揾到你啦…
令住有人像嘅下冇…
你今次走唔甩啊…我會食咗你…
佢唔係上次嘅…
嘅骨頭…
老師…
下冇…
冇怪肉…唔食飯糕㗎咩？
小弟弟…
哎喲…隻手仲郁到…
好彩冇事咋…我仲以為你會畀佢
食咗𠻹係囖…骨頭都好似冇乜事啊…
呢個腫脹大饅頭…
我一開始仲以為佢係保鏢…估唔到噉好用…
咩話？
我頭先咪講咗啲妖怪囖…
妖怪就怪呢個細路喇…佢太大意喇…
冇錯喇…我應該要更加小心…
以前就話自己點都冇所謂…而家唔同…
1001580
仲有啊…我話知佢畀妖怪食咗個骨頭啊…
定係左手右手啊…
1005665
只要本誘人象冇事就得喇…
下目啊…本誘人象冇事吖嘛，係咪啊…
1013220
老婆婆啊…你個名係咪都係誘人象到啊？
1017660
誘人象？
1019480
講起上嚟…我好似真係喺
邊度寫個自己個名噉㗎…
1024540
寫完之後…嗰隻妖怪就再冇
喺呢一帶附近出現囖…
1029880
老婆婆…你唔會再揾到佢㗎喇…
因為佢係一個人類…
1035320
佢叫下目靈子…係我過咗身嘅婆婆嚟…
1042310
唔知守護者…奇名現於眼前…
1047675
還返個名畀你…
1049540
你收咗佢喇…
1054420
清紙紙…
1059000
哎吔…真係好糊啊…
我唯一嘅樂趣就係欣賞波樹嘅花…
1064760
真係麻煩…我要鏡啊…
只要有塊鏡喺手嘅話…哎喲…
1070690
係鏡啊…
1071855
喂…你睇…佢就坐喺嗰度咋…
1074590
喂…聽講佢會帶嚟摔爛㗎…
有啲妖怪話佢仲可怕我鬼神㗎…
1079740
唔好走埋去啊…逗路行呢…
1081390
走喇…
1082540
真係好暴啊…
1083780
咩話…佢就未同人一樣有噉恐怖咩…
1089670
唉…算啦…我要塊鏡啫…
1092720
哎吔…吓？
1094740
哎吔…好痛啊…哎吔…
今次太大意喇…畢喇…
1099061
我支拐杖…拐杖…
1101880
你冇事吖嘛…你支拐杖喺度啊…
1106400
企唔企到啊？
1107580
唔該嚟啊…可唔可以借塊鏡畀我啊？
1112360
我有一個好重要嘅朋友需要用鏡…
但係我冇啊…
1116190
想買鏡嘅咪去前面鋪頭買囖…
1118141
我用一陣就得㗎喇…借畀我用啊…
1124420
攞去啦…
1125700
係真嘅…，不過…
1127660
冇所謂啦…反正見到傷口我都冇藥查…
1131200
咩話？
1132140
原來你受咗傷啊…喺邊啊？
1134620
等婆婆睇下…
1137020
好癢啊…你噉怪嘅…
1143765
真係好啦…又見到你…還返塊鏡畀你啊…
1147741
我已經唔再需要佢㗎喇…送畀你啊…
1150525
不過…
1152080
其實我唔係好鍾意見到自己㗎…
1157680
小妹妹…你最近成日嚟呢個地方喎…
1161700
其實啊…我想去遠啲…
比呢度更加遠嘅地方…
1165600
我最想去一個…冇人識我嘅地方…
1170120
小妹妹啊…你想唔想嚟我屋企玩啊？
1176180
可以咩？
1178380
可以…有棵樹啲花好靚㗎…
可惜棵樹鬥快枯死囖…
1183495
趁早啲嚟玩吓喇…
就喺呢度喇…係間神坎？
1188900
你睇嗰度…就係嗰棵樹喇…
1191461
我明喇…唔怪得啦…哦…
1193860
我都覺得奇怪㗎喇…
你竟然會走嚟同我傾偈…
1197600
老婆婆…你係妖怪嚟㗎喇…
1200200
哦…冇錯喇…小妹妹啊…
一直都唔知你叫咩名𠻹你想知？
1206340
係噉嘅話…不如我哋嚟場決鬥吖…
1209900
如果你贏到我嘅話…
你講咩我都會聽晒你話…
1213101
就算你話…想食咗我都冇問題…
1215901
不過如果我贏咗你嘅…你就要張你個名…
1220660
冇錯喇…就係因為我輸咗…
所以要寫名喺紙度…
1226400
結果到最後…佢都冇講自己個名畀我知…
1230620
原來係噉…嗰個人叫靈芷…係夏木靈芷…
1235625
我終於知道喇…
1238860
即係…靈芷已經離開咗呢個世界喇…
1242905
係啊…所以呢塊鏡你就留住佢啦…
好啦…我哋都要走喇…
1248500
好多謝你啊…靈芷個孫仔…
1252445
你一直沿住條路走…就會出到去㗎喇…
1255240
係…
1260390
記住要沿住路行啊…再見…
1264390
我諗老婆婆嗰陣…誤會靈芷婆婆係妖怪…
1267970
然後靈芷婆婆又以為對方係人…
1270870
佢以為自己終於識到人類朋友嗰陣…
一定係好開心啫…
1275450
我都覺得奇怪㗎喇…
1277810
唔通靈芷婆婆…
就係因為呢個原因而討厭妖怪？
1283990
喂…喊我…快啲睇下…
1288510
嗰啲花…係老婆婆？
1290630
佢好似話過靈芷幫佢趕走咗惡靈㗎喎…
1294670
呢個人類做嘢真係亂七八糟㗎…
1297850
你講得啱啊…
但係靈芷婆婆幫波樹除靈嗰陣…
1302510
佢已經…知道老婆婆係妖怪…
1307210
我返嚟喇…
1309230
哦…做咩啊？
1311530
塔子阿姨…
1313400
桂子你過嚟睇下…
有個未見過嘅杯碎咗啊…
1317430
唔知係邊個嘅呢？
1319170
哈？
1319810
哦？
1321760
有時仲會一時興起做替身幫我家人
承受佢哋將會遇到嘅災難𠻹吖…
1327865
啫杯我㗎…啫茶杯…對我好重要…
1332750
哦…
1335005
佢哋鍾意嚟就嚟…鍾意走就走…
1338670
不過…
1340325
只要認識咗佢哋…
1342170
就算冇人註意到佢哋都好…
1344810
呢啲寶貴嘅邂逅…
1347030
都會一直支持住我…
1350350
失去嘅温暖…
1356350
一粒…放在一起…
1362550
色彩繽紛嘅…
1366170
君嘅片片…
1381120
琴振給我看或要嘅…
1391380
西喇，丫嚟…不在沒變…我哋返嚟喇
1440490
浮生之鄉？
1441610
係唔存在喺呢個世界嘅夢幻之鄉
1444590
係噉嘅話，佢哋兩個…
我諗係畀祭典嘅古聲同埋燒魷魚嘅香味引嚟瓜
1450710
好想返去，我真係好想返去